# OS_1
Данная программа написана на нескольких языках. Общий принцип работы следующий: в языке Си вызвается код ассемблера (ассемблерные вставки).
Одна вставка осуществляет сложение элементов матрицы, а другая умножение элементов матрицы на число.
Ассемблерные инструкции используют операнды 0 и 1, приведенные в двух списках.<br/> 
"movl  %1, %%eax\n"<br/>
"movl %0, %%eax\n"<br/> 
В первой инструкции в регистр eax, помещается значение операнда вставки №1, который является входным. Во второй инструкции в выходной операнд вставки 
(№0, т.к. первым идет список выходных операндов), пересылается значение регистра eax. Для выходных операндов строка ограничения типа должна начинаться 
с символа `=`. Следующий в строке символ указывает (кодирует), куда компилятору нужно поместить значение соответствующей переменной. 
Способ кодировки одинаковый для входных и выходных операндов вставки.<br/>
: "=d"(ret[i][j]) /* выходные операнды */<br/>
: "c"(mas[i][j]) /* входные операнды */<br/>
Для рассматриваемого примера описание операндов требует размещения значения Си-переменной a на каком-либо регистре общего назначения, перед тем как 
начнет выполняться код вставки. После того как код вставки завершится, значение переменной ret[i][j] будет находиться на регистре общего назначения 
и его потребуется записать в переменную ret[i][j].<br/> 
mul и add соответственно вычисляют произведение и сложение.
# OS_2
Данная программа производит вычисления задач с общими ресурсами в многопоточном режиме. В программе задачи берутся из очереди в порядке приоритетов.
У программы есть набор разделяемых ресурсов: очередь задач и K входных/выходных файлов. <br/>
Пример запуска программы:<br/>
./program.out -f a.txt b.txt c.txt d.txt e.txt f.txt -n 5<br/>
Program.exe /f a.txt b.txt c.txt  d.txt e.txt f.txt /n 5<br/>
a.txt b.txt c.txt  d.txt e.txt f.txt d.txt e.txt f.txt – набор входных/выходных файлов. Максимально возможное количество потоков 5<br/>
Внутри программы файлы нумеруются от 1 до K, K - количество файлов<br/>
Задания поступают в следующем формате:<br/>
•	N - уникальный номер задания;<br/>
•	T - тип задания;<br/>
•	I - номер входного файла;<br/>
•	O - номер выходного файла;<br/>
•	P - приоритет задачи(если параметр равен -1, то значит приоритет высчитывается в самой программе);<br/>
•	W(мс) - параметр, указывающий с какой периодичностью запускать задачу (если W равно -1, то тогда задача запускается 1 раз).<br/>
Ввод заданий происходит следующим образом: задаем список заданий, затем вводим команду start, после этого задания начинают стартовать.<br/>
Считается, что входной файл нельзя полностью загрузить в оперативную память. Также в любой момент времени может быть введена новая пачка заданий.
Перед стартом задачи на стандартный вывод должна печататься информация (поток на котором выполняется, ее номер, приоритет и др.) о её старте.
Перед завершением задачи должно печататься на стандартный вывод сообщение (номер задачи, приоритет, время выполнения и др.) о её завершении.
Также осуществляется поддержка команд stop (удаление из очереди всех задач на выполнение) и exit (выход из программы).<br/>
Виды планирования: выбор следующего самого короткого задания;<br/>
Способы решения взаимоблокировок: обнаружение и восстановление;<br/>
Семейство ОС: UNIX.



